Вопросы
а) на проверку
б) без ответа
в) по диплому и публикациям статей
г) по стажировкам в его команде
д) на общие темы


На проверку
1) Оптимальная Qini кривая (на графиках обычно красным)
	недостижима на практике
	теоретический максимум аплифт модели
	всех убеждаемых ставит перед всеми, далее тех, кто не реагирует негативно на коммуникацию, в конце "negative effects" (тип "не беспокоить")
	поэтому ОПТИМАЛЬНАЯ кривая аплифта так и выглядит обычно
		сначала под 45 градусов (если шкалы в одном масштабе) (все убеждаемые в топе, рост 1 к 1 с долей протаргетированных клиентов)
		потом константа (всех откликнувшихся учли, но ещё не учли тип "не беспокоить", поэтому аплифт не меняется)
		а потом под 45 вниз, до уровня "overall uplift" (аплифта по всейй выборки, если провзаимодействовать со всеми)
2) Почему baseline (взаимодействие со случайными клиентами) имеет диагональный (или скорее линейный) вид на графике аплифта?
	выборку считаем довольно большой
	целевую и контрольные группы тоже
	поэтому считаем убеждаемые люди равномерно распределены по выборке, это как в однородном стержне, масса линейна, так как плотность постоянно
	тут коэффициентом наклона служит вероятность P(Y=1), которая для больших выборок примерно одинаковая
	не стоит забывать, то аплифт график показывает лишь оценку, поэтому эта диагональ показывает лишь самую простую модель
3) "zero downlift curve" -- это оптимальная кривая Qini, не учитывающая негативных эффектов, которая заканчивается в точке, в
	которой заканчивается оптимальная кривая Qini, учитывающая негативные эффекты ??
	тогда понятно, почему q0 может быть больше 100%
	мой ответ: судя по статье "quality measures for uplift modelling" именно так


Без ответа
1) Что такое конверсия?
2) Чем отличается exposure от visit & conversion связки (в сореве на каггл от Criteo)?
3) в чем отличие uplift & qini кривых из доклада Ирины Елисовой? 
   когда лучше применять одну, когда применять другую, ведь они похожи по смыслу?
4) почему идеальная uplift кривая в туториале часть 3 имеет форму колокола, а
          идеальная qini   кривая в туториале часть 3 имеет горизонтальный участок


Диплом и публикации статей
0) Как в понимании Игоря проходит работа над дипломом -- будет ли при необходимости присутствовать помощь научника в тонких моментах кода и
   будет ли он проверять потом текст (хотя бы по кусочкам)?
1) Будут ли?
2) Если да, то когда, на какую тему и где?
3) Что стоит сделать уже сейчас, чтобы подготовиться к этому?
4) Будет ли возможность диплом писать по какому-то проекту альфа?
5) Если да, то будут ли как-то нас оформлять?
6) Будем ли писать статью и публиковать ее в хорошем известном журнале (пригодится при поступлении в аспирантуру)?


Стажировка в его команде
0) Можно ли взять пробную задачу на игрушечных данных с тем же форматом, что и первая же задача стажера с теми же сроками и требованиями?
1) Возможно ли?
2) Какие навыки нужны для нормального начала? Для хорошего начала?


Ситуативные
1) 